# 数理実験 ラズパイ 議事録
[hackmd](https://hackmd.io/w4cP7qvFRj2dxN_lsWAkYw?view)
## 4/16 第二回
### 前回の振り返り
- ドローン
    - 技術的に無理
- ソーシャルディスタンス囲碁
    - 技術課題を解決するアイデアはあるが、そうすると逆に簡単すぎる
        - 碁盤をカメラで撮ってプロジェクタ使って映すだけ
- 振り出しに戻る
    - 一周したので留数が手に入った
### 案出し
- 噴水
    - 今まで出た案の中では一番いいのでは？
    - リアル世界に働きかけることで、ラズパイのメリットが活かせる
    - 音楽を流して、それに合わせて制御すると知的な要素が入る
        - 明るい音楽 or 暗い音楽くらいのラフなあれがわかればよい
        - そういうの、ありそう
- 自明じゃない認識がしたい
    - マシンの力足りる？
    - 機械学習できる？
        - CPUで学ぶのがつらい
        - ラズパイ上じゃなく、GPUで学習
        - できたモデルをこっちにもってくる
        - 実は先の例はラズパイ上で認識を行っていない
            - AWSに投げてる？
    - 大層なことはできない？
        - ルールベース！
    - ニューラルネットは層があってサクサクしてそうなので、ラズパリーパイに載せたい！
- オセロ再考
    - 磁石でできた石とかは簡単なのでは？
    - くるくるおせろというすごく便利なやつがある
- ラズパイ、何ができるんだっけ
### ほしい要素
- スマホ
- 画像認識
- GPIO(光/モーター/センサ)
- 洗濯物を回収してほしい
### 噴水
- 認識
    - 機械学習を使って曲から色をやるやつがあるらしい
- 水の制御
- **噴水に決定**
### 噴水の検討
- 仕様の決定
- {部屋の音, 音楽} -> {水, 光}
    - inputは何にするか？
    - 音楽にしたい？部屋の音が楽？
        - 音楽は難しそう
        - リスクヘッジとして、部屋の音を並行開発すべき？
#### 要素の洗い出し
- ハード要素
    - 水を流す
        - 出したり出さなかったりする
    - 水がピューってなるところ
    - 光に配置する
- ソフト要素
    - 音 -> 光変換
    - 光 & 水流の制御
#### タスク分担
- 認識担当: 2人
    - 音/音楽から光り方を指定する
- ハード担当: 3人
    - 噴水がピューってする部分とLED光らせる部分を作る
### 作業日誌
#### 認識班
- [gitのコード](https://github.com/tyiannak/color_your_music_mood)を動かすことができた
    - ほとんどもとのコードのままで動いた
    - なんとかライトのライブラリのimportだけコメントアウトした
- マイクから入力された音に対応する色を識別することができた
- 次回: ラズパイで環境構築
#### ハード班
- 部品を探した
- 水回り
    - ポンプとホース
- LED
    - 第一購買部にはなかった
- 水がdynamicな動きするとつらそう
    - 防水とか
- とりあえずランプ


## 4/9 第一回
### 進め方
- 授業の回数
    - 作業できるのは7回
        - 4/9,16,23,30, 5/7,21,28
    - 6/4: 発表練習
    - 6/11: 発表
### 案だし
- 発表の形式
    - オンラインの組もいるので、ハイブリットかオンラインになると考えられる
- 水やり
    - ラズパイの定番
    - 噴水みたいなのをして光ったりする
    - デザインどうするの？
        - コピってくればいい
- 過去の没アイデア
    - [2019年](https://github.com/OptMist-Tokyo/experiment2019/blob/master/diary.md)
- リアルにモノを作りたい
- 要素技術から考える
    - センサー、アクチュエータは何を使うか
    - ものを動かしたい
- 雨降った時に洗濯物取り込んでほしい
- 音と光がアツい
    - 要素技術が難しくないけどバエる

- 囲碁、将棋をやる
    - 画像認識して置く
    - 囲碁だったら白黒だし置くだけ
    - 将棋は種類の認識と置いてあるのをとる、裏返すという操作が必要
    - とるのがネック？ -> 吸引すれば
    - 給油口みたいなとこからザーッと出してくれると楽そう
- パズル解く系よりは実世界に干渉してほしい
- MOCHAより効率的なものを作れないか？
- 2台あるので通信させたい
    - ソーシャルディスタンス囲碁
        - 盤面を2つ用意して、それぞれで人が指す
        - 人の指した手を、ラズパイがもう一方の盤面に再現
- ソーシャルディスタンスはバズってるのでアリ
- バエたい
    - タピオカ？
        - あいつはもう終わった...
    - スタバ
        - 近いのでおつかいにいく
- 発表のウケも考えたいよね
    - IoTで手元から操作とか
- 何ができるのか
    - 過去の遺物
    - ブレボ、ドトマト、サーボモーター、webカメラなどがある
- 昔の「黒板写すやつ」はかなりいいっすね
- 映像を作る系はバエる
    - プロジェクタに写して触ったら変化するやつ
    - 触って水滴がぽしゃんとか
        - そういうのはやりやすくて、花びらとか散らすとむずい
    - バエるやつ、デザイン出来ないと逆にショボくなるのがボトルネック
        - 噴水とかは電飾の数で決まる
        - プロジェクタは結構頑張らないとね
    - 持続時間が長いと楽しい
        - 1分くらい
        - 発表が「動いた！」で終わりじゃなくて、長めにできるやつ
- 他学科のIoT演習のアイデアを見て ~~パク~~ リスペクトしよう
    - [機械工学科](https://ut-mech.com/programs/exhibition.shtml)
    - 音楽もバエるポイントかもしれないっすね
- 囲碁は大変？
    - 3Dプリンタとかないし
    - 実は計数には工作室がある
- 光出しとけばバエる
- ラズパイのメリットを考える
    - 持ち運びしやすい
    - パソコン自体が動ける
- なんか飛ばす
    - ドローンに乗せるみたいな
    - 人の頭の上に追従する傘
        - 雨の浮力に打ち勝つ ちから！
- 審判がいるゲームの審判をさせる
- 人と人が接触する系は自動化しづらい
- 投げると勝手にとってくれるごみ箱
- 先生のツイートを先生の声で読み上げる
- 持ち運べると嬉しい！
- 音声認識する
- アレクサ作る
- 計数工学エレクトリカルパレード
    - 6号館を一周する
### ちょっとまとめ
- 共通認識: web上で完結するのはちょっと
    - リアルにもの動かしたいよね
    - パズルとかゲームとかに干渉したいよね
- 主張
    - バエ: 光, 音
### アイデアのまとめ
- バエるやつ
- ソーシャルディスタンス囲碁
- 人に追従する傘
### アイデアの検討
#### 人に追従する傘
- バエる
- 難易度
    - 追従目標の認識
        - 髪の毛の認識 or マーカーをつける
        - やっぱ認識させたいよね
    - 光らせればバエる
        - 後光がさしてる感じにできるっすね！
    - 飛ぶ？
- 課題
    - 雨に濡れる
        - ドローンが下に来ると浮力が得られない
        - 日傘とか天使の輪とか、逃げ道はある
    - 失敗リスクがある
        - 飛ばないかも
        - リアルタイムに制御する必要がある
- アイデア
    - 骨組みは頑張らなくていい
- 備考
    - やってる人もいるが、挫折してる
#### ソーシャルディスタンス囲碁
- 置くところ
    - がんばれ
- 石はどうやって回収する
    - 人が「ターンの終わりです」ってラズパイに伝えるときに石を渡せばいいのでは
- 失敗リスクは低い
- ただ、オッとはならんよね
- TAさんのアドバイス: 機械側で石に干渉するのは難しいので、プロジェクトポインターを用いればどうか
    - たしかに実現できるが、「リアル世界に干渉したい」という共通認識から外れそう？
### まとめ！
- アイデアの検討を行った
    - 固まったアイデアとして2つの案が検討されたが、技術面を含めさらなる検討が必要


